あるやつ。うん、うん、うん。だと思うね。はい、はい、はい。差し色
みたいな言葉とかあるやつ。うん、うん、うん、うん。
で、コントラストの話はもういく度とやりましたねという。
うん。うん。アプ、アプかで見ようねって話ですね。
み、うん。お勧め。お勧め。個人的にお勧め。お勧め。
タイ、タイポグラフィ、プロポーションなるともの。等幅フォント。
うん、うん、うん。
フォントファミリー。サンセリフ。
お、我らがサンセリフ。
一応なんか最適な書き方。あ、それ見たね。うん。
まあ、 Mac と Windows 向けにってことですよね、多分
これは。
そうね。ヒラギノ、ヒラギノメイリオが、そうだね。そうっすね。
アリアール。
まあ、これもただ Apple と、あ、 Apple と
Microsoft っていう感じですよね。
うん。あれか。 Android も使えるのか。なんでせるとはブル
な。
これ、でも普通にサンセリフってしてもこうなるんじゃないすか?
ああ、システムで勝手に。結果的に。
そうなる。なんかちょっと違うのかなんか。
手順がちょっとそう言われるとそうだね。なんかどっちも使える時に
上になんかそこをちょっと変えたいって感じなのかな。
明瞭の字を下げたいとかそういう意図があるのかわかんないけど。
ま、変わらん気がする。わざわざそうね。
中揺れのお風呂の結論はサンセリフです。
フォントファミリー。サンセリフ。サンセリフ。以上。以上です。バツ
ん。
もう難しいことは考えなくていいです。
ああ、そう。
うん。
何これ?
Google ディベロッパーズ。重い。
あ。うどん。 x うどんてね。
何これ?あ。そういうこと?
分かち書きしてくれる。
改行の位置ってことか?だ、うえ。ええ、英語はあのスペースごとで
単語が分かれるからいいけど。うん。日本語とか中国語とかスペースが
ないからどこできればいいかわかんないみたいなことですよね。
うん。分かち書きってそういう意味ですか?そうすね。メ、
Mecab とかであ、その
NLP の文脈でああ。出てくる。その形態素解析とか。ってハイフン
区切りとかって勝手にするやつないんだっけ?しないか。
あるよ。分かち書き。はだすっけど。でもあれはだからスペースで
区切られてるから1単語はどっからどこまでって分かるからあれが出来
るってことすよね。うん。あ、ワードブレイクってこと?そう、そう、
そう、そう、そう、そう。
ワード自体の音節をハイフンで区切るみたいなのが手書きの時は
ああ、そう、そう、そう、そう、そう、そう。そっちの分かち書きも
あるよね。ああ、そうなんすね。なんか
日本語だとあのな、なんだ?なんか漢字がすごい長く続くようなさ、
なんか部署名とか書く時にうん。
読みえっと区切りを入れて読みやすくするみたいな。
うん。
あ、でも今回の分かち書きはそれだね。単語のうん。特定って感じだ
よ。
ま、一緒なのか。
まあ、普通に Mecab とかと同じやつだろう。うん。
うん、うん、うん。
あ、確かにスペースを空けてと書いてある。まあ。
日本語、これないけどね。ないけどって言ったらあれだけど。
気にならないように、もうみんな訓練済みじゃない?もう2班組でさ。
うん。禁則、そのテクノロジーの伸ばし棒丸は多分それはどうにかさ
れると思うけど。うん。
禁則処理ってやつで。うん。
最先端は多分放っとかれるし、放っとかれても読める人が多分多いよ。
なんかあれじゃないすか?うん。ホームぺ、ってか LP とかの
バーンて出したい時ぐらい。
ああ、うん、うん。
こういうの文章では確かに。禁則処理でての CSS の話ですか、
あの。
CSS 設定そうです。 CSS にも来た、来てるやつだね。出てる
けど。うん。これはなん、なんて言うの?あ、普通の普通のあれなん
だっけ?なん、なんて言うんだ、あれ?そう、そう。文章、文字書きの
ルール。ああ、ああ、なるほど。
例えばテクノロジーのそのちょ、伸ばし棒どうだったか記憶曖昧なんだ
けど、例えばそれ伸ばし棒が2行目に入ってうん。丸だけ3行目に残る
みたいな。はい、はい、はい。場合はその丸は前の行の末尾にちょっと
はみ出す位置に書きましょうみたいな。うん。うん。なんか
なんかこれは変ですみたいなものがいくつかあって、その場合はこうし
ますみたいなルールが。うん。はい、はい、はい。
え、機械学習モデルでやってんだ。
ね、すごい。だから軽いんか。
20 KB すごい。
ね。
ま、 Mecab は逆にもう
辞書であるって感じなんでもう馬鹿でかいですけどね。うん、うん。
辞書ファイルを別途入れてその辞書に登録されてるやつは
っていう感じなんで。うん、うん。
ま、確かにパターンはあるよなという。うん。
え。今日は天気です。今日は天気ですって何ですか?趣味かな?
今日は天気、あれじゃない?今日はお天気ですねみたいな、いい天気
ですねみたいなやつ。
謎日本語来てもちゃんと処理する。うまく切られてんのかどうかわから
ない。
正しいのかそれは。
うん。
今日は天気です。
余白。うん。
余白大事だよねみたいな話か。
うん。僕の場合8 px 。
あ、これなんかで見たな。
なんか、なんか、なんか
めっちゃちっちゃい本みたいな
正方形の。すごいめっちゃちっちゃい
うん。本ってなんかデザインのなん、70ぐらい
のパターンみたいなやつを書いてあるデザインの本に書いてあったな、
それ。え。
マージンめっちゃ大事みたいな。え。
ま、それはそうって感じなんすけど。
うん。ま、実態験としても、ま、分かりやすいよね。余白のちょすえて
難しいし。そうすね。
ま、確かに4の倍数な感じはあるな。
なんかね、それは確かね
2×2のマスが存在してみたいな、なんかああ。なんかそんなんがあっ
たと思うよ。へえ。
なんかしらの単位がそう、2だか4だかとりあえず偶数で作られてる
から
回って回っても偶数になりやすい8を使うみたいな。うん。
なんか見た気がするけど。
ああ。フォントサイズがよく16、ま、これ鶏卵だけど。はい。よく
16だから。それと相性のいい8。
確かに。選ばれがち。ってのもあるかも。なるほど。
そうか。
81624いますね。よく見るな。
ああ、そうっすね。
ああ。
ま、ま、ま。
ま、そうっすね。
ああ、これこれ本当かって感じですけどね。
テーブルをレスポンシブにするとカードになるっていうのは違うよね。
うん。見せたいものが違うよねって気がするね。
これなんか
違う気がするな。
黄金比。
API 。
ま、ワーディングも難しいんだよな。
うん。むずいね。うん。何回も思ってんすけど、ドラッグアンドドロッ
プってこれ分かんのかなって本当に。はい。
よく言ってるよね、それ。はい。ドラッグアンドドロップってこれ知っ
てる人じゃないと伝わんないのではあって
うん。
ファイルを掴んで離すみたいな。離すってやってたっけ?うん。そう、
そう。
まあ。
まあ。まあ。あんま言うとくどいから
難しいんすよね。学習ラインとしてもいいかもしんないね。クリック
するみたいなの。うん。はい。クリックよりは応用、間違いないけど。
うん。
掴んで離す。うん。
ああ、難しい。
なんかあれがいないのもむずいよね。そのゆ、チーム、チームとかにさ
うん。そのの専門家、なんか、ま、がいな、いないがちになる。
そう、そう。ワーディング、ライティング。
辺りのも難しいポイントだよね。現実の。
ま、いたとしてどうやって管理するのかってのもちょ、難しくて
なんか結局ああ、もちろん、もちろん。そうなんすね。本質的にむず
いってのもあるけど。そうね。
いや、それもなんか、あの、別のなんかがし、スプレッドシートのしと
ポイントか、まとめて全部管理できるようにしたいんですけど。
うん。これ難しいよな、実際。結局なんかあのデザインの段階で出て
くるテキストとかは、ま、
デザイナーが決めるとこでもいいすけど。あの、システムのエラーとか
いっぱいあるじゃないすか。うん。ああいう時とかにやっぱエンジニア
が決めなきゃいけないみたいな。
むずいよな、みたい。
なんかどっかの外部 API から来るエラーメッセージを、ま、
例えばクレジットカードのなんかうん、うん。やつで
番号が違うとか
あれが違う、これが違うみたいに返ってくるんすけど。うん。
それをこうユーザーにどう見せるのがいいのかなとか。ま、クレカ
あんま見せちゃいけないけど、ま、なんかうん。
どっかのやつ。まあ、まあ、まあ、あるよね。うん。
っていうかですね。うん、うん。
あ、スイッチのやつ見たな。これ見たっすよね、多分。
あれ、めっちゃ古いよね、多分。はい。
うん。スイッチの UI の
それ、あれじゃなかった。か、 UI T だっけ?うん。なんか
コンパスの参加者一覧にページネーションが追加されるきっかけになっ
たイベントじゃない?あ、そうなんすか?
なんかページネーションずっとなかったんだよ、参加者一覧。で、この
イベントがなんか何千何万人とかなって参加者一覧ページ開けなくなっ
てはい、はい。その後しばらくしたらページネーションが入ってた。
ああ。
いや、これな。
言うは安しだよね、なんかね。うん。
アイコン。うん。
ソフトを消却します。消却する。
うん。
右左問題。うん。
ん?キャンセルと消却するのボタンが右なのか左なのか。ああ。
いや、これスイッチは斜め読みというかというか多分右下に来るん
でしょうね。絶対。うん。最近もでもほぼそうじゃない?ま、そうです
ね。ただ、あの、 Windows 、 Mac と逆じゃなかった
でしたっけ?え、ての。そう、 Windows だけずっと左が
進む。うん。だ、イエスので多分そういうああ、そうね。
そう、そう。
ま、最近はもううん。
どっちに置くべきかみたいな議論時は基本右下な気がするね。すよね。
やっぱスマホで慣れてるからかな。うん。ま、 Z 、 Z 、な、
なんだっけ? Z 軸、 Z 軸じゃない? Z の形に
読み進めるみたいな。ああ、はい、はい、はい。あれの終着点だから
ああ、それ斜め読みって言ってるのそれ?ああ、そうだと思う。最初と
最後は見るよね、みたいな。他はまあ、スルーしちゃうかもだけど。
あ、そうなんだ。
なんか、そっか、アプリとか作ってるとスマホ右利きで右ボタン押し
たいでしょみたいな気持ちもあるのか。けど。うん。
デザイン的にはそうか。
まあ、そのあれで言うとこれも論理プロパティが必要になりますよね。
なんていうか。ああ、そうだね。アラビアみたいな。はい。右から呼ぶ
と左下に行くじゃないすか。
うん。ま、でもあ